En centos agrupamos los hds como un todo y en linux lo hacemos a nivel de particiones, es decir, lo que cuelga de sda etc

Cuestion 1

http://linux.die.net/man/8/yum
funciones deprecated --> metodo esta activo pero posiblemente se elimine en versiones futuras. Se ofrece una alternativa.

para ejecutar un script en boot usamos editamos el fichero /etc/init.d o /etc /rc.local
instalar --> install
search   --> 
eliminar --> remove/erase


cuestion 3

sudo apt-cache search <nombre_paquete>


cuestion 4

Editamos /etc/apt/apt.conf.d o
/etc/apt/apt-confd/01proxy
y hay que a単adir la linea 
Acquire::http::Proxy dirIPproxy

cuestion 5

Telnet no es seguro y ssh si

en telnet se intercambian las claves en texto plano y con un sniffer se puede coger la clave, pese a ser autenticado. ssh  en cambio es autenticado, cifrado, se encroptan las claves...

cuestion 6

editamos /etc/host con privilegios y a単adimos la direccion ip y un nombre para identificarlo 

pregunta examen

a単adir la opcion -X nos permite, si abrimos un progrma con iterfaz grafica en el cliente, se ejecutan en el servidor, pero se carga local.

Cuestion 7
 No se hace con root
con ssh-keygen -t rsa

se manda la clave publica y no la privada
el mensaje se cifra con la publica y se envia con la publica y se descifra con la privada.

hacemos ssh-copy-id <usuario>

Cuestion 8

El archivo es /etc/shh/shhd_config.
Para bloquear que el usuario root no acceda como remoto se hace por temas de seguridad con el parametro PermitRootLogin.
http://www.tldp.org/LDP/solrhe/Securing-Optimizing-Linux-RH-Edition-v1.3/chap15sec122.html
Para cambiar el puerto cambiamos Port.
PasswordAuthentication si usamos eso, vamos a tenerque instalar  la clave publica en la maquina servidora con la cual , la clave viaja y tenemos msa seguridad.

Siempre que se cambie una configuracion en un servicio, se ha de reiniciar el servicio.

Cuestion 9

sudo service <nombre_servicio> restart

En CentOS se usa
mirar aqui...
http://rm-rf.es/arrancar-parar-reiniciar-servicios-en-rhel-7-y-centos-7/

Cuestion opccional 2

con sudo apt-get install -y screen

pulsamos ctrl+a y despues con c creamos ventana nueva, n next, p previous, w window number

instalamos terminator : sudo apt-get install -y terminator

diferencias entre terminator y screen

terminator tiene interfaz grafica y screen se puede usar cuando no tenemos interfaz grafica

Cuestion opcional 3

Completar info de fail2ban

sudo apt-get install y fail2ban

fail2ban-server -b

el archivo de configuracion es jail.conf

Cuestion 10

Instalamos MySql (el de por defecto) y le ponemos contrase単a.


Cuestiones por hacer: ftp windows, 
